С# («Си Шарп») – один из наиболее быстро растущих, востребованных и при этом «удобных»  языков программирования.
Это модификация фундаментального языка С от компании Microsoft, призванная создать наиболее универсальное средство для разработки программного обеспечения для большого количества устройств и операционных систем.
Краткая история C# и его характеристики
С# – это объектно-ориентированный язык программирования.
Он был создан в период с 1998 по 2002 год командой инженеров Microsoft под руководством Андерса Хейлсберга и Скотта Вильтаумота.Язык входит в семью С-подобных языков.
Синтаксис приближен к Java и C++. Его особенности: статистическая типизация, поддерживается полиморфизм,поддерживается перегрузка операторов,доступна делегация, атрибуты, события, обобщенные типы и анонимные функции.
Разработка Microsoft много особенностей унаследовала у Delphi, Smalltalk и Java.
При этом создатели нового языка исключили из своего детища многие практики и спецификации, считающиеся «проблемными».
Основные преимущества языка-С# популярен за счет своей «простоты».
Простоты для современных программистов и больших команд разработчиков, чтобы те могли в сжатые сроки создавать функциональные и производительные приложения.
Этому способствуют нетипичные конструкции языка и специфичный синтаксис, помогающий максимально органично реализовать намеченные функции.
Популярность языка – еще одно значимое преимущество. Большое количество поклонников C# способствуют его развитию.
Также это благоприятно влияет на рост числа вакансий, связанных с разработкой на языке Microsoft.
Программисты, хорошо знакомые с С#, востребованы в индустрии, несмотря на их большое и постоянно увеличивающееся количество.
Понятный синтаксис C# заметно упрощает не только разработку как таковую, но и другие важные аспекты совместной работы, например, чтение чужого кода.
Это упрощает процесс рефакторинга и исправления ошибок при работе над приложениями в больших командах.Также нельзя не упомянуть низкий порог вхождения.
С# – популярная и достаточно простая в освоении технология.
Уже через полгода можно поднатореть в разработке и начать делать полноценные программы.Язык C# практически универсален.
Можно использовать его для создания любого ПО: продвинутых бизнес-приложений, видеоигр, функциональных веб-приложений, приложений для Windows, macOS, мобильных программ для iOS и Android.
Проект C# был начат в декабре 1998 и получил кодовое название COOL (C-style Object Oriented Language). Версия 1.0 была анонсирована вместе с платформой .NET в июне 2000 года, тогда же появилась и первая общедоступная бета-версия; C# 1.0 окончательно вышел вместе с Microsoft Visual Studio .NET в феврале 2002 года.
Первая версия C# напоминала по своим возможностям Java 1.4, несколько их расширяя: так, в C# имелись свойства (выглядящие в коде как поля объекта, но на деле вызывающие при обращении к ним методы класса), индексаторы (подобные свойствам, но принимающие параметр как индекс массива), события, делегаты, циклы foreach, структуры, передаваемые по значению, автоматическое преобразование встроенных типов в объекты при необходимости (boxing), атрибуты, встроенные средства взаимодействия с неуправляемым кодом (DLL, COM) и прочее.
С точки зрения разработчика языки Java и C# очень похожи. Оба языка являются строго типизированными, объектными. Оба вобрали в себя многое из синтаксиса C++, но в отличие от C++, проще в освоении для начинающих. Оба позаимствовали из C набор основных ключевых слов и служебных символов, в том числе фигурные скобки для выделения блоков. Оба языка опираются на сборку мусора. Оба языка сопровождаются богатыми коллекциями библиотек. Но есть в языках также свои особенности и различия, сильные и слабые стороны. C# учёл многие недостатки Java, и исправил их в своей реализации[4]. Но и Java не стоит на месте, развиваясь параллельно с C#.